Well.
Что ж.
That's the last of it, Filthy Rich.
Вот и последний, Филси Рич.
Just Rich, please.
Просто Рич, пожалуйста.
And on behalf of Riches' Barnyard Bargains,
И от имени "Сельских Товаров Рича" спасибо,
thanks for another season shipment of Zap Apple Jam.
что и в этом сезоне не оставили нас без молнияблочного джема.
Our pleasure.
Всегда пожалуйста.
See you next time!
До скорого!
Apple Bloom, did you pack up the cider into the same crates as the Zap Apple Jam?
Эппл Блум, ты что, упаковала сидр в такие же ящики, что и молнияблочный джем?
Sure did!
Конечно!
Now that I'm getting older,
Теперь, когда я стала старше,
I wanna prove that I can handle more responsibility on the farm.
я хочу доказать вам, что мне по плечу и более ответственные дела.
But the crates aren't marked!
Но ящики не помечены!
You kept track of what went into which crate, right?
Ты ведь следила, в какой ящик что кладёшь, верно?
Yep!
Ага!
I totally kept track of everything!
Само собой, я за всем следила!
Good.
Хорошо.
Because we wouldn't want Filthy Rich to get a shipment of cider
Ведь мы же не хотим, чтобы Филси Рич получил партию сидра,
when he's supposed to get Zap Apple Jam.
когда он заказывал молнияблочный джем.
You know how Granny feels about selling cider anywhere, but on the farm.
Ты же знаешь, как Бабуле важно, чтобы сидр продавался только на ферме.
Are you sure he got the right crates?
Уверена, что мы не перепутали ящики?
Sure I'm sure!
Конечно, уверена!
Now, why don't you and Big Mac head on out to the house and let me finish up here?
А теперь, почему бы вам с Биг Маком не пойти в дом, а я тут сама закончу?
If you gave Rich the Zap Apple Jam,
Если Ричу достался молнияблочный джем,
then what's this here?
то это тогда что?
Extra?
Лишний?
Nope!
Не-а!
Granny knows, I…
Бабуля знает, что я…
I wasn't trying to make off with the shipment of cider, right?
что я и не думал убегать с партией сидра, верно?
Because I would never do that!
Ведь я никогда бы так не поступил!
Don't worry.
Не беспокойтесь.
We know exactly whose fault it was.
Мы точно знаем, кто в этом виноват.
Now, why in tarnation would you lie to me, Apple Bloom?
А теперь, какого сена ты наврала мне, Эппл Блум?
I was kinda hoping I could fix it before anypony found out.
Я вроде как надеялась, что смогу всё исправить, пока никто не заметил.
Telling lies won't fix anything. Trust me. I know.
Враньём ничего не исправить. Поверь мне. Я-то знаю.
How could you possibly know about it?
Тебе-то откуда это знать?
You've never told a lie in your whole life.
Ты же в жизни ни разу не соврала.
What's so funny?
Что смешного?
Oh, sugarcube.
Ох, сахарок.
Your big sister lied so much when she was a filly.
Когда твоя сестра была маленькой, она так много врала,
The whole family ended up in a hospital.
что вся семья в больницу угодила.
What?!
Что?
Yep.
Агась.
You might as well tell her the whole story.
Тогда уж от начала до конца рассказывай.
It might even do her some good.
Глядишь, она её чему-нибудь да научит.
When Applejack and Big Mac were just a wittle older than you are now,
Когда Эпплджек и Биг Мак были немногим старше, чем ты сейчас,
they both kept a squabbling over who would run the farm better.
они вечно спорили, кто из них будет лучше управлять фермой.
All I'm sayin' is that you may have plenty of brawn,
Ты попытайся понять, мускулов-то у тебя полно,
but I'm the one with the ideas on how to run things better around here!
зато у меня есть идеи, как лучше управлять фермой.
Applejack, Applejack, Applejack,
Эпплджек, Эпплджек, Эпплджек,
ideas are all well and good, but you can't plow a field with 'em.
идеи — это здорово, но поле ими не вспашешь.
I don't know how many times I've told you that.
Уж сколько раз я твердил тебе об этом.
Too many!
Слишком много!
You two horned toads better stop jabberin' and get to workin'!
Эй вы, жабы рогатые, а ну завязывайте квакать и принимайтесь за работу!
Yeah, they'd better.
Да, так-то лучше.
I need you to go to town.
Я хочу, чтобы вы сходили в город.
The apple blight's been awful
Свирепствует яблоневая парша,
and if we don't get more spray, cider season'll be shorter than a dwarf crabapple tree!
и если мы не раздобудем ещё спрея, сезон сидра будет короче веток карликовой яблони.
It's like I was just tellin' Cousin Braeburn last week,
Я прямо так кузену Брэйберну и сказал на прошлой неделе.
now there's a pony who knows how to put his back into a problem…
Вот уж кто всегда поможет с любой проблемой не словом, а делом.
Hi there, Filthy Rich!
Привет, Филси Рич!
Just Rich, please.
Просто Рич, пожалуйста.
And I'd like you to meet my fiancée, Spoiled Milk.
Рад представить вам свою невесту, Споилд Милк.
Honey, this is Applejack and Big Mac.
Солнышко, это Эпплджек и Биг Мак.
The two hardest working ponies at Sweet Apple Acres.
Два лучших работника на Яблочных Акрах.
You work on a farm? How quaint.
Работать на ферме? Странные вы.
Now, dear, be nice.
Ну же, дорогая, будь повежливей.
Sweet Apple Acres makes Zap Apple Jam.
На Яблочных Акрах делают молнияблочный джем.
It's one of dad's best-sellers.
Один из самых ходовых товаров у папы.
You mean one of your best-sellers.
Ты хотел сказать, один из самых ходовых товаров у тебя.
My amazing husband-to-be is running the Rich family business now.
Мой замечательный будущий муж теперь управляет бизнесом семьи Рич.
Did you know that? Well, now you do.
Вы знали об этом? Ну, теперь знаете.
Oh, my Spoiled Milk.
О, милая Споилд Милк.
She's just proud of me.
Просто она гордится мною.
But she's right. I'm in charge of the store now.
Но она права. Теперь магазин возглавляю я.
And I'm just burstin' with ideas I wanna try.
И меня просто распирает от новых идей.
Like what?
Например?
Well, how about this?
Ну, скажем, вот одна.
Cider season's around the corner.
Сезон сидра уже на носу.
Why not let me sell it for ya?
Так может, я буду продавать ваш?
That is an interesting idea.
Какая интересная мысль.
Well, maybe it's interesting and maybe it ain't.
Ну, может интересная, а может и не очень.
But it's definitely not a new idea.
Но в этом уж точно ничего нового.
Granny Smith told us your grandpa, Stinkin' Rich,
Бабуля Смит говорила нам, что ваш дед, Стинкин Рич
used to ask her every year if he could sell our cider in your store.
каждый год просил её о поставках нашего сидра в свой магазин.
And Granny told him every year about the tradition
А Бабуля каждый год отвечала ему словами о традиции,
of everypony in Ponyville linin' up out at Sweet Apple Acres.
когда все жители Понивилля выстраиваются в очередь у Яблочных Акров.
So start a new tradition.
Так пусть будет новая традиция!
Some day, one of y'all take over the farm
Однажды один из вас возглавит ферму
just like I've taken over the store.
так же, как я возглавил магазин.
I'm guessin' it'll be the one with the best ideas.
Полагаю, это будет тот, чьи идеи окажутся лучше.
Well, now, as I've said many a time before,
Ну, знаешь, я никогда не устану повторять:
ideas are all well and good,
идеи — это хорошо,
But you can't plow a field…
но поле ими не вспа…
You know what?
Знаешь что?
How 'bout we give you three barrels of cider early?
Что, если мы для начала поставим тебе три бочки сидра?
And if it sells well, we'll make a deal for the rest.
А если будут хорошо брать, то договоримся о новой партии.
Hey, now! Perfect.
Вот это дело!
Come on, honey. I've gotta get everything ready.
Идём, солнышко. Я должен всё подготовить.
I tell ya.
Говорю тебе.
If the future means me runnin' Sweet Apple Acres
Жду не дождусь, когда же я буду заправлять фермой,
and you bein' quiet, I can't wait.
а ты — помалкивать. Вот будет здорово.
I just can't believe you'd make a deal with Filthy Rich without even talkin' to Granny.
Не могу поверить, что ты заключила сделку с Филси Ричем, не посоветовавшись с Бабулей.
Granny will love the idea.
Бабуле эта идея понравится.
And then she'll decide that I'm the one who should take over the farm.
И тогда она решит, что именно я должна возглавить ферму.
You'll see.
Вот увидишь.
See what?
Увидит что?
Applejack here had another one of her big ideas.
Эпплджек пришла в голову ещё одна гениальная идея.
And I think we all know my position on ideas.
И думаю, все знают моё отношение к идеям.
You ca…
Поле…
Can't plow a field with 'em.
ими не вспашешь.
Ee…Right.
А… Верно.
Big idea, hmm?
Гениальная идея?
Actually, more of an opportunity.
Вообще-то, скорее возможность.
You see, we ran into Filthy Rich in town.
Понимаешь, мы встретили в городе Филси Рича.
Did you know he's runnin' the family store now?
Знаешь, что теперь он управляет семейным магазином?
And what does this here… opportunity mean for Sweet Apple Acres?
А от таких… возможностей Яблочным Акрам-то какой прок?
Well, since cider season is almost here,
Ну, коли сезон сидра не за горами,
he — or, I mean, I thought it'd be a good idea to give him a few barrels of cider
он, точнее я, подумала, что было бы неплохо дать ему несколько бочек сидра,
to sell at the store before the season starts.
чтобы он продал их до начала сезона.
Is that all?
И это всё?
Absolutely not!
Ни в коем случае!
But Granny!
Но Бабуля!
Why can't we sell a few barrels of cider early to Filthy Rich?
Почему мы не можем заранее продать Филси Ричу пару бочек сидра?
And how is it any different than when you gave Zap Apple Jam to Filthy's grandpappy to sell?
Ты же в своё время стала продавать молнияблочный джем дедушке Филси?
Your cider and your jam ain't the same thing.
Сидр это одно, а джем — совсем другое.
Zap apple jam jars preserve the flavor for moons,
Молнияблочный джем сохраняет свой вкус многие луны,
but cider starts to spoil the second it comes out the press.
а сидр начинает портиться, едва выйдя из-под пресса.
That is why every cider season,
Потому в каждый сезон сидра
all of ponyville lines up at Sweet Apple Acres.
весь Понивилль выстраивается в очередь у Яблочных Акров.
And first come is first served. Hmm!
И кто первым придёт — первым и пьёт.
I get what you're sayin', Granny.
Я всё поняла, Бабуля,
But couldn't you make an exception just this once?
Но нельзя ли хоть разок сделать исключение?
I sort of promised.
Я вроде как слово дала.
Besides, cider makin' is iffy business.
Кроме того, изготовление сидра — дело рисковое.
And we're probably not goin' to have a lot this year anyway,
И, скорее всего, в этом году его у нас и так будет немного.
what with all the blight.
Всё из-за яблоневой парши.
I am sorry, Applejack,
Прости, Эпплджек,
but you's just gonna have to unpromise.
но придётся тебе взять слово назад.
I hate to say I told you so, Applejack, but…
Не хочу говорить "я же предупреждал", но…
You and I both know you don't hate to say anything.
Мы оба знаем, что тебе всегда хочется говорить, и неважно о чём.
Well, I've always thought that the most important thing
Ну, я всегда думал, что самое важное —
a pony can do is say exactly what's on his mind
это говорить то, что у тебя на уме,
to anypony who'll listen,
лишь бы слушали,
so everypony everywhere always knows
так все вокруг всегда будут знать
everything you're thinkin'. And…
все твои мысли. И…
And you don't ever have to listen to anypony else.
И никогда не придётся слушать кого-то другого.
What?
Что?
Exactly.
Вот-вот.
Well, if it ain't my new business partner.
А, вот и мой новый деловой партнёр.
About the cider, Rich…
Насчёт сидра, Рич…
Take a look at what I did last night after we made our deal.
Гляньте-ка, что я соорудил прошлой ночью, после нашей сделки.
Pretty great, huh?
Здорово, а?
The thing is…
Такое дело…
I don't think I can get you any.
Я вряд ли смогу его достать.
What?
Что?
Well,
Что ж,
I did all this work on your say-so.
Я проделал такую работу, поверив тебе на слово.
We shook hooves and everything.
Мы пожали копыта, и всё в этом духе.
Well, you see, at Sweet Apple Acres,
Видишь ли, мы в Яблочных Акрах
we've always been about quality.
всегда заботимся о качестве.
And while your basic jam jar'll keep…
И если молнияблочный джем сохраняет…
Plus it's been a tough harvest this year, what with all the blight.
Так ведь и год выдался не особо урожайным из-за парши.
Sounds to me like you're trying to make excuses!
Как по мне, это всё сплошные отговорки!
Whenever granddad dealt with Granny Smith,
Когда дедушка вёл дела с Бабулей Смит,
she kept her word!
она держала своё слово!
If you can't do that, then maybe our families
Если вы на это не способны, то, может, нашим семьям
should stop doing business together,
стоит прекратить сотрудничество
altogether!
совсем!
Now, now, the thing is, Rich,
Ладно, ладно, дело в том, Рич,
it ain't really up to us.
что это не от нас зависит.
You see, Granny's…
Видишь ли, Бабуля…
Sick!
Больна!
Wait. Granny's sick?
Подожди. Бабуля больна?
I had no idea.
Я же не знал.
Yeah.
Ага.
Nopony did.
Не только ты.
What Big Mac means is…
Биг Мак имеет в виду, что…
We've been trying to keep it quiet.
Мы старались особо об этом не болтать.
Don't want people to make rash decisions
Не хотим, чтобы кто-то засомневался,
about doing business with Sweet Apple Acres
стоит ли иметь дело с Яблочными Акрами,
just because we're… a little short-hooved at the moment.
просто узнав, что мы… пока не в полном составе.
Oh, my.
Вот это да.
Of course, of course.
Конечно, конечно.
I am so sorry.
Прошу прощения.
Please let me know if there's anything I can do.
Пожалуйста, дайте знать, если хоть чем-то могу помочь.
Much appreciated.
Премного благодарна.
But right now, we…
Но сейчас мы…
We only ask for your understanding
Мы лишь просим твоего понимания
during this difficult time.
в это непростое время.
You were supposed to tell Rich the simple truth!
Ты всего лишь должна была рассказать Ричу правду!
But instead, you made things worse with a giant lie!
А ты этой несуразной ложью сделала всё только хуже!
W-w-what was I supposed to do?
Н-н-ну а что мне было делать?
You heard Rich.
Ты же слышал Рича.
If I told him the truth,
Если бы я сказала правду,
he was gonna stop doing business with us altogether.
он бы вовсе прекратил вести с нами дела.
Yeah, but that's only because…
Да, но это всё из-за того, что…
I forgot to ask if we had any oat crumbles
я хотел спросить, остался ли у нас ещё толчёный овёс
for this delicious-looking salad, Granny.
к этому восхитительному салату, Бабуля.
Yeah, I'll go take a look.
Сейчас, схожу проверю.
That was only because you made promises you couldn't keep!
Всё из-за того, что ты дала обещание, которое не могла сдержать!
But there's gotta be a better way out of this mess than by making up some story about Granny being sick!
Но из этой неразберихи можно было найти выход и получше, чем приписывать Бабуле Смит несуществующие болезни!
Well, it worked, didn't it?
Но ведь сработало же, правда?
Sorry to drop by unannounced.
Простите, что мы без предупреждения.
We just wanted to come by to wish Granny
Мы просто зашли пожелать Бабуле
a speedy recovery.
скорее поправиться.
Look, sis,
Глянь-ка, сестрёнка,
our good friend Mr. Rich and his fiancee…
наш добрый друг мистер Рич и его невеста…
are here.
пришли.
Oh, and they brought flowers!
О, они и цветы принесли!
For Granny!
Для Бабули!
On account that she is sick!
Потому что она болеет.
Like you said!
Как ты сказала!
Ain't that sweet?
Разве не мило?
Excuse me one second!
Я на секундочку!
What in tarnation?!
Какого сена?!
Oh, I'm sorry, Granny.
Прости, Бабуля,
I… I didn't see you there.
Я… я тебя не заметила.
Ya came blastin' in so fast, t'weren't possible to see nothing!
Ты так быстро влетела, ещё б ты чего увидела!
Can you go out to the barn?
Ты не могла бы заглянуть в сарай?
I… I think I might have left a…
Я… похоже, оставила…
blight sprayer in the orchard.
распылитель от парши в саду.
Are you outta your apple-picking mind?!
Каким яблоком тебя ушибло?!
It's supper time, girl!
Девонька, ужинать же пора!
I know, but…
Да, но…
if we forgot a sprayer, I'd wanna get it before dark.
если там остался распылитель, хорошо бы забрать его до темноты.
You go start counting…
Проверь, все ли на месте,
and I'll tell Big Mac we'll be right back.
а я скажу Биг Маку, что мы скоро вернёмся.
Okay?
Хорошо?
So from that moment on, I took on to referring to myself as…
И с той поры я стал называть себя…
Big or Large or…
Большой или Крупный или…
Oh, Applejack!
Эпплджек!
Your brother was just explaining why he always wears his yoke.
Твой брат рассказывал нам, почему он постоянно носит свой хомут.
Even though we asked him how your grandmare is doing.
Хотя мы спросили его о здоровье вашей бабушки.
Oh, well, you know how Big Mac can get to…
Ой, ну вы знаете, как Биг Мак может…
to talking, especially when he's upset.
разговориться, особенно когда расстроен.
And right now he's just as worried about Granny Smith as I am.
А сейчас он переживает за Бабулю не меньше моего.
Oh, dear.
Вот беда.
Is she doing that bad?
Она настолько плоха?
Well, one thing's for sure.
Ну, одно ясно точно.
She… she shouldn't be seeing anypony right now.
Ей… к ней пока что никому нельзя.
In fact, I'm getting more upset just thinking about it.
И только я подумаю об этом, как расстраиваюсь ещё сильнее.
Excuse me.
Простите.
What in the frilly fumidil has gotten into you?
Что за муха тебя укусила?!
Sorry, Granny.
Прости, Бабуля.
I just decided if I helped you, it would go faster.
Я просто решила, что дело пойдёт быстрее, если я тебе помогу.
Well, you're too late!
Ну, ты опоздала!
All the sprayers are here.
Все распылители здесь.
Oh, good.
Хорошо.
Say, Granny,
Бабуля, расскажи ещё раз,
when did you first fight the apple blight again?
когда ты впервые столкнулась с яблоневой паршой?
It was my second year here in Ponyville…
Шёл второй год моей жизни в Понивилле…
They was before I had the rick on the one knee…
Она появилась раньше, чем я потянула колено…
And others say that's how the trees got to growing so tall.
А кое-кто говорит, что именно поэтому деревья растут такими высокими.
But to me,
Что до меня,
it's just how I got my cutie mark!
то именно так я получил свою кьютимарку!
But we asked when we could come back to see Granny.
Но мы спрашивали, когда можно зайти проведать Бабулю.
Big Mac didn't want to be rude,
Биг Мак не хотел быть невежливым,
but you just can't see Granny right now,
но увидеться с Бабулей не получится,
because she is…
потому что у неё…
Got apple blight!
Яблоневая парша!
I thought only trees got the blight!
Я думал, она бывает только у деревьев!
Yeah, that's usually the case…
Да, обычно это так…
The doctors think it's from working in the orchard for so many years.
Врачи думают, это из-за долгих лет работы в саду.
You see, we had to take Granny to Ponyville General.
Видите ли, нам пришлось доставить Бабулю в больницу Понивилля.
We just got back right before you showed up!
Мы вернулись перед самым вашим приходом!
Oh, my!
Вот это да!
That is terrible!
Какой ужас!
It's not contagious, is it?
Это ведь не заразно, ведь так?
I'm sure you'll be fine,
Уверена, бояться нечего,
but you should leave.
но вам лучше всё же уйти.
Just in case.
На всякий случай.
You're right.
Ты права.
We gonna have to hurry if we wanna get there
Нам надо поторопиться, если хотим успеть туда
before visiting hours are over.
в часы приёма посетителей.
That's right.
Точно.
Wait! Get where?!
Погодите! Куда попасть?
Why, the hospital, of course!
В больницу, разумеется!
I'm sure we'll see you there.
Уверен, мы там ещё увидимся.
Telling Filthy Rich that Granny is in the hospital
Сказав Филси Ричу, что Бабуля в больнице,
just made everything one hundred times worse!
ты сделала всё в сто раз хуже!
What are we supposed to do now?!
И что прикажешь нам теперь делать?
I got it!
Придумала!
Got my second-best teeth right in the pig pen,
Моя почти лучшая вставная челюсть угодила прямиком в свинарник,
and that was the worst case of apple blight
и это был самый запущенный случай яблоневой парши
I have yet ever seen!
на моей памяти!
I'd love to hear more, Granny,
Я бы и хотела послушать подольше, Бабуля,
but we gotta get to the hospital right away.
но нам нужно спешить в больницу прямо сейчас.
The hospital?
В больницу?
Why? Who's sick?
А что? Кто-то занемог?
You are, apparently.
Ты. Надо полагать.
What he means is, you're needed at the hospital.
Он хочет сказать, что тебя ждут в больнице.
Whatever for?
Зачем же это?
It's the apple blight.
Это всё яблоневая парша.
It's starting to infect ponies now.
Она начала поражать и пони.
The doctors need an expert opinion, and
Врачам нужно мнение эксперта, и
nopony knows more about fighting blight than Granny Smith.
никто не знает о борьбе с паршой больше, чем Бабуля Смит.
Well, what in tarnation are we waiting for?
Ну так какого сена мы ждём?
Let's go!
Погнали!
You know, we're supposed to go in…
Знаешь, нам всё же лучше войти…
in the back…
с чёрного хода.
To avoid anypony in the waiting room with the blight.
Чтобы не наткнуться в приёмном покое на кого-нибудь с паршой.
Oops, I almost forgot.
Ой, чуть не забыла.
This is perfect.
Прекрасно.
And now you don't have to worry about catching the blight.
Теперь тебе не надо волноваться, что заразишься паршой.
If you say so, deary.
Как скажешь, яхонтовая.
Now you wait right here
Подожди пока здесь,
while I…
а я…
check on your presentation.
проверю, всё ли готово для доклада.
What in the rotten rhubarb is going on here?
Что за гнилой ревень тут творится?
Fancy meeting you two here.
Не ожидала вас тут встретить.
Well, we told you we were coming.
Ну, мы же сказали тебе, что придём.
I'm glad we found you,
Рад, что мы тебя нашли,
because I can't seem to find Granny's room.
потому что мы никак не отыщем палату Бабули Смит.
Or any nurses who've even heard about a pony with apple blight.
И медсёстры не слыхали о больных яблоневой паршой.
Granny's room…
Палата Бабули…
Sure,
Всё просто —
just go down here,
идите прямо,
take a left, then a right,
поверните налево, потом направо,
go down some stairs,
спуститесь по лестнице,
up a bunch more stairs,
поднимитесь по другой лестнице,
through the cafeteria,
затем через буфет,
left three more times,
ещё три раза налево,
and then you're there.
и вы на месте.
Easy as Granny's apple pie.
Проще бабулиного яблочного пирога.
Aren't you coming with us?
А ты с нами не пойдёшь?
I'll catch up.
Я вас догоню.
I gotta find Big Mac.
Мне надо найти Биг Мака.
Okay, Granny,
Ладно, Бабуля,
just wait here one second, and we can go.
чутка подожди здесь, а потом мы пойдём.
Where are you two going?
А вы куда намылились?
Big Mac can't come.
Биг Мак не может прийти.
He…
Он…
might be contagious.
может быть заразным.
Contagious?
Заразным?
All right, climb up here, and I'll cover you up.
Ладно, залазь сюда, я тебя накрою.
Then I'll bring Rich in, tell him you're Granny.
Потом я приведу Рича и скажу, что ты Бабуля.
But you're not allowed to take the sheets off.
Главное, не снимай простыню.
You moan a few times, he leaves, and this whole thing is over.
Ты чуть постонешь, он уйдёт, и всё это закончится.
This is spinning way out of control, Applejack.
Что-то это всё уже чересчур, Эпплджек!
Now, I know you thought sellin' cider in Filthy's store was a good idea,
Я понимаю, что тебе понравилась идея продавать сидр в магазине Филси,
but it ain't worth lying to him about Granny being sick
но не стоило из-за этого врать ему, что Бабуля больна,
and needing to go to the hospital,
и что ей нужно в больницу,
or fibbing to Granny about them wantin' her to come here
или выдумывать, что с Бабулей хотят здесь встретиться и
to talk about the blight, or…
поговорить о парше или…
Big Macintosh, please, just listen to me for once!
Биг Макинтош, пожалуйста, выслушай меня хоть раз!
This ain't about my ideas.
Мои идеи здесь ни при чём.
If Rich finds out about all the lies,
Если Рич раскроет наш обман,
he'll cut off ties with us, and the farm will go under.
он прекратит с нами торговать, и ферма загнётся.
Now do you want that to happen or do you wanna help?
Ты хочешь, чтобы это случилось, или ты хочешь помочь?
Why can't you be Granny?
Почему бы тебе не побыть Бабулей?
You're her size and this is all your fault in the first place.
Ты с ней одного роста, и вообще всё это из-за тебя.
I would, but if I let you do the talkin',
Я могла бы, но если доверить разговор тебе,
you'd just ramble on and on until we all got caught.
ты будешь болтать без умолку, пока нас не выдашь.
Just lay down, keep still
Просто ляг, не шевелись,
and promise me you won't say anything, for once in your life!
и пообещай мне, что даже слова не скажешь, хоть раз в жизни!
Eeyup.
Агась!
Granny!
Бабуля!
It's about time! What is goin' on around here?
Наконец-то! Что здесь творится?
Uh, Granny, they need you to wait here.
Бабуля, тебя просили здесь подождать.
I-I'll come get ya.
Я за тобой вернусь.
What?
Что?
There you are.
Вот ты где.
We've been going in circles looking for Granny's room.
Мы уже всю больницу исходили в поисках палаты Бабули Смит.
Well, you're in luck 'cause it's — it's right over here.
Ну, тогда вам повезло, потому что она… она вон там.
And this time, I'll make sure you don't get lost.
И теперь-то я прослежу, чтобы вы не заблудились.
What in the dadgum…
Какого лешего…
What now?
Что такое?
He… I mean, she was right here.
Он… то есть, она, лежала прямо тут.
Oh, no. We gotta go.
О, нет. Нужно спешить.
I-is that Granny Smith?
Это Бабуля Смит?
Where are they taking her?
Куда они её везут?
You two, don't lose that gurney.
Вы двое — следите за каталкой.
Granny, what are you doin'?
Бабуля, что ты делаешь?
You were supposed to stay there.
Ты должна была ждать там.
It was a supply closet!
Это была кладовка!
Well, okay, come with me, but be quiet.
Ну, хорошо, иди за мной, только тихо.
You know, save your voice for the big presentation.
Ну ты знаешь, чтобы не напрягать голос перед докладом.
I-I-I'm sorry, but you can't get any closer without a gown and mask.
Мне жаль, но вам нельзя подходить ближе без халата и маски.
But — but — but — but that's my brother on there.
Но… Но… Но… Но там мой брат!
Don't worry. This is our best doctor.
Не волнуйтесь, это наш лучший врач.
She'll have your brother back on his hooves in no time.
Она мигом поставит вашего брата на ноги.
Now apple blight is a serious disease.
Итак, яблоневая парша — очень опасная болячка.
Did she say apple blight?
Она сказала "яблоневая парша"?
I-I think she said gasket mites.
Я… я думаю, она сказала "сальниковая вша".
And once your trunk turns red like this,
И если твой ствол станет вот таким красным,
the only thing to do is prune the branches.
то остаётся только одно — подрезать ветви.
Oh, no! Granny!
О, нет! Бабуля!
Did you say "prune them branches"?
Вы сказали "подрезать ветви"?
Well, sure.
Именно так.
What else you gonna do once the blight gets this bad?
А что ещё остаётся делать, когда парша настолько запущенная?
Everypony, just stop!
Прекратите все!
This is all a big misunderstanding!
Всё это — сплошное недоразумение!
Actually, it's a big lie.
Точнее, всё это — сплошной обман.
Big Mac?
Биг Мак?
Granny Smith?
Бабуля Смит?
What is going on here, Applejack?
Что здесь творится, Эпплджек?
That is a darn good question.
Это черенковски хороший вопрос.
I'm not sure if I was worried that nopony was listenin' to my ideas
Уж не знаю, переживала ли я, что никто не хочет слушать мои идеи
or just nervous that I wouldn't be the one to end up runnin' the farm,
или что фермой управлять буду не я,
but I promised somethin' to Filthy Rich that I couldn't deliver.
но я дала Филси Ричу обещание, которое не могла сдержать.
And I was too embarrassed to admit it.
И мне было слишком стыдно это признать.
So Granny was never sick?
Выходит, Бабуля не была больна?
And there ain't no apple-blighted ponies?
И никто не слёг с яблочной паршой?
Nope.
Не-а.
Those were all lies.
Всё это ложь.
A-and I thought if you found out,
И я думала, если ты об этом узнаешь,
you'd stop doin' business with the farm,
то прекратишь сотрудничать с нашей фермой,
So I just kept tellin' more.
поэтому я продолжала врать.
So she's not a doctor?
Так она не врач?
Please don't make Granny and the farm suffer for what I did.
Пожалуйста, не наказывайте Бабулю и ферму за то, что я сделала.
This whole thing is my fault.
Ведь это я во всём виновата.
That's not entirely true.
Это не совсем так.
Maybe if I paid more attention to what you had to say
Может, если бы я придавал большее значение твоим словам,
instead of talkin' all the time,
а не болтал без умолку,
none of this would have happened in the first place.
ничего этого и не случилось бы.
I just need to talk less, listen more,
Мне нужно поменьше говорить и побольше слушать.
And especially to you.
В особенности тебя.
Thanks, big brother.
Спасибо, братец.
And whether it's me runnin' Sweet Apple Acres or you,
И кто бы из нас ни заправлял Яблочными Акрами,
I know it'll be in good hooves.
ферма будет в надёжных копытах.
Well, that's nice,
Всё это здорово,
but I don't know what in blazes you two are talkin' about.
но я не понимаю, что за околесицу вы там несёте.
I ain't goin' anywhere anytime soon!
Я пока никуда не собираюсь!
Runnin' the farm…
Заправлять на ферме…
Not after this display,
После всего, что вы учудили,
not likely.
и не мечтайте.
And don't you go gettin' any ideas
А у тебя чтоб и в мыслях не было
about cuttin' ties with Sweet Apple Acres,
обрубать связи с Яблочными Акрами.
Or I'm goin' right to your grandpappy.
А не то я наведаюсь прямиком к твоему дедуле.
Get me?
Усёк?
Yes, ma'am.
Да, мэм.
Now who here still wants to hear about the apple blight?
Ну, кто-то всё ещё хочет послушать про яблоневую паршу?
Now, when I was a filly…
Итак, когда я была маленькой…
I can't believe you told all those lies.
Поверить не могу, что ты настолько завралась.
It's not a story I'm proud of,
Да уж, гордиться нечем,
but it taught me a lifelong lesson about bein' honest.
однако я на всю жизнь поняла, что врать плохо.
I hope you learned somethin', too.
Надеюсь, и ты что-то усвоила.
I sure did.
Это точно.
I learned that nopony starts out perfect,
Я поняла, что поначалу все наступают на грабли,
and sometimes you gotta make a few mistakes to figure out who you are.
и что иногда, не совершив ряд ошибок, в себе не разобраться.
Eeyup.
Агась.
But I think the most important thing I learned is who really runs Sweet Apple Acres.
Но самое важное, что я поняла — так это кто на Яблочных Акрах главный.
Granny.
Бабуля.
You're darn tootin'.
Знамо дело.
Now, everypony, quit your lollygaggery and get back to work…
А теперь кончайте баклуши бить, и за работу…
Right after we have a glass of cider.
Вот только выпьем по стаканчику сидра.
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com